---
title: 'अनुरोध कॉन्फ़िगरेशन'
prev_title: 'Axios इंस्टेंस'
prev_link: '/docs/instance'
next_title: 'प्रतिक्रिया स्कीमा'
next_link: '/docs/res_schema'
---

अनुरोध करने के लिए ये उपलब्ध कॉन्फ़िगरेशन विकल्प हैं। केवल `url` आवश्यक है। यदि `method` निर्दिष्ट नहीं है, तो अनुरोध डिफ़ॉल्ट रूप से `GET` पर सेट हो जाएँगे।

```js
{
// `url` वह सर्वर URL है जिसका उपयोग अनुरोध के लिए किया जाएगा
url: '/user',

// `method` वह अनुरोध विधि है जिसका उपयोग अनुरोध करते समय किया जाएगा
method: 'get', // डिफ़ॉल्ट

// `url` के आगे `baseURL` जोड़ा जाएगा, जब तक कि `url` निरपेक्ष न हो।
// axios के किसी इंस्टेंस के लिए `baseURL` सेट करना सुविधाजनक हो सकता है ताकि उस इंस्टेंस के मेथड्स को सापेक्ष URL
/ पास किए जा सकें।
baseURL: 'https://some-domain.com/api'

// `allowAbsoluteUrls` यह निर्धारित करता है कि निरपेक्ष URL कॉन्फ़िगर किए गए `baseUrl` को ओवरराइड करेंगे या नहीं।
// जब true (डिफ़ॉल्ट) पर सेट किया जाता है, तो `url` के निरपेक्ष मान `baseUrl` को ओवरराइड कर देंगे।
// जब false पर सेट किया जाता है, तो `url` के निरपेक्ष मान हमेशा `baseUrl` से पहले जोड़े जाएँगे।
allowAbsoluteUrls: true

// `transformRequest` सर्वर पर भेजे जाने से पहले अनुरोध डेटा में बदलाव की अनुमति देता है।
// यह केवल अनुरोध विधियों 'PUT', 'POST', 'PATCH' और 'DELETE' के लिए लागू है।
// सरणी में अंतिम फ़ंक्शन को एक स्ट्रिंग या Buffer, ArrayBuffer का एक उदाहरण लौटाना होगा।
// FormData या Stream
// आप हेडर ऑब्जेक्ट को संशोधित कर सकते हैं।
transformRequest: [function (data, headers) {
// डेटा को रूपांतरित करने के लिए आप जो चाहें करें।

return data;
}],

// `transformResponse` प्रतिक्रिया डेटा में बदलाव करने की अनुमति देता है
// इसे then/catch में पास किया जाता है
transformResponse: [function (data) {
// डेटा को रूपांतरित करने के लिए आप जो चाहें करें

return data;
}],

// `headers` भेजे जाने वाले कस्टम हेडर हैं
headers: {'X-Requested-With': 'XMLHttpRequest'},

// `params` अनुरोध के साथ भेजे जाने वाले URL पैरामीटर हैं
// एक साधारण ऑब्जेक्ट या URLSearchParams ऑब्जेक्ट होना चाहिए
// नोट: जो पैरामीटर शून्य या अपरिभाषित हैं, उन्हें URL में रेंडर नहीं किया जाता है।
पैरामीटर: {
आईडी: 12345
},

// `paramsSerializer` एक वैकल्पिक कॉन्फ़िगरेशन है जो `params` को क्रमबद्ध करने के लिए ज़िम्मेदार है।
पैरामीटर: {
encode?: (param: string): string => { /* यहाँ कस्टम ऑप्स करें और रूपांतरित स्ट्रिंग लौटाएँ */ }, // कस्टम एनकोडर फ़ंक्शन; कुंजी/मानों को पुनरावृत्तीय रूप में भेजता है।
serialize?: (params: Record<string, any>, options?: ParamsSerializerOptions ), // 1.x से पहले के व्यवहार की नकल करता है और संपूर्ण पैरामीटर ऑब्जेक्ट को एक कस्टम सीरियलाइज़र फ़ंक्शन पर भेजता है। उपभोक्ता को यह नियंत्रित करने की अनुमति देता है कि पैरामीटर कैसे क्रमबद्ध किए जाएँ।
अनुक्रमणिकाएँ: असत्य // सरणी अनुक्रमणिका प्रारूप (शून्य - कोई कोष्ठक नहीं, असत्य (डिफ़ॉल्ट) - रिक्त कोष्ठक, सत्य - अनुक्रमणिकाओं वाले कोष्ठक)
},

// `data` वह डेटा है जिसे अनुरोध बॉडी के रूप में भेजा जाना है
// केवल अनुरोध विधियों 'PUT', 'POST', 'DELETE', और 'PATCH' के लिए लागू
// जब कोई `transformRequest` सेट नहीं है, तो निम्न में से किसी एक प्रकार का होना चाहिए:
// - स्ट्रिंग, सादा ऑब्जेक्ट, ArrayBuffer, ArrayBufferView, URLSearchParams
// - केवल ब्राउज़र: FormData, फ़ाइल, Blob
// - केवल नोड: स्ट्रीम, बफ़र
डेटा: {
firstName: 'Fred'
},

// बॉडी में डेटा भेजने के लिए सिंटैक्स विकल्प
// विधि post
// केवल मान भेजा जाता है, कुंजी नहीं
डेटा: 'Country=Brasil&City=Belo Horizonte',

// `timeout`, मिलीसेकंड की संख्या निर्दिष्ट करता है अनुरोध का समय समाप्त हो गया है।
// यदि अनुरोध `timeout` से अधिक समय लेता है, तो अनुरोध निरस्त कर दिया जाएगा।
timeout: 1000, // डिफ़ॉल्ट `0` है (कोई समय समाप्ति नहीं)

// `withCredentials` इंगित करता है कि क्रॉस-साइट एक्सेस-कंट्रोल अनुरोध
// क्रेडेंशियल्स का उपयोग करके किए जाने चाहिए या नहीं
withCredentials: गलत, // डिफ़ॉल्ट

// `adapter` अनुरोधों को कस्टम हैंडलिंग की अनुमति देता है जिससे परीक्षण आसान हो जाता है।
// एक वादा लौटाएँ और एक मान्य प्रतिक्रिया प्रदान करें (lib/adapters/README.md देखें)।
adapter: फ़ंक्शन (config) {
/* ... */
},

// `auth` इंगित करता है कि HTTP Basic auth का उपयोग किया जाना चाहिए, और क्रेडेंशियल प्रदान करता है।
// यह एक `Authorization` हेडर सेट करेगा, जो आपके द्वारा `headers` का उपयोग करके सेट किए गए किसी भी मौजूदा
// `Authorization` कस्टम हेडर को अधिलेखित कर देगा।
// कृपया ध्यान दें कि इस पैरामीटर के माध्यम से केवल HTTP Basic auth को कॉन्फ़िगर किया जा सकता है।

// Bearer टोकन आदि के लिए, `Authorization` कस्टम हेडर का उपयोग करें।
auth: {
उपयोगकर्ता नाम: 'janedoe',
पासवर्ड: 's00pers3cret'
},

// `responseType` उस डेटा के प्रकार को इंगित करता है जिसके साथ सर्वर प्रतिक्रिया देगा
// विकल्प हैं: 'arraybuffer', 'document', 'json', 'text', 'stream'
// केवल ब्राउज़र: 'blob'
responseType: 'json', // डिफ़ॉल्ट

// `responseEncoding` प्रतिक्रियाओं को डिकोड करने के लिए उपयोग की जाने वाली एन्कोडिंग को इंगित करता है (केवल Node.js)
// नोट: 'stream' या क्लाइंट-साइड अनुरोधों के `responseType` के लिए अनदेखा किया गया
responseEncoding: 'utf8', // डिफ़ॉल्ट

// `xsrfCookieName`, xsrf टोकन के मान के रूप में उपयोग की जाने वाली कुकी का नाम है
xsrfCookieName: 'XSRF-TOKEN', // डिफ़ॉल्ट

// `xsrfHeaderName`, http का नाम है xsrf टोकन मान वाला हेडर
xsrfHeaderName: 'X-XSRF-TOKEN', // डिफ़ॉल्ट

// `onUploadProgress` अपलोड के लिए प्रगति ईवेंट को संभालने की अनुमति देता है